# 新尝试
* 6月
  * 3日 金海华·赫本时光(现代传媒广场店 5楼) 。 环境不错，摆盘不错，菜式特别的比较多，价格人均过一百。 酱烧葱牛肉卷，味道不错，像糖醋排骨。功夫面像油泼面。缤纷三色冷拌面 不好吃，面烂烂的。
  * 6日。 
    * 摔过的红色的树莓。味道很怪，不好吃。在长申买的。
    * 长申中餐厅。 点菜。味道还行。毛血旺东西很丰富，竟然有海参和基维虾，其他是常规的：血，毛肚，大肠，千叶豆腐等。
  * 7日 阿奇侬 咸蛋黄珍珠雪糕。 一般。珍珠不太甜，淡淡的蛋黄的咸味。阿奇侬 出各种茶类冰激凌。阿奇侬是台湾品牌。
* 5月
  * 8日：捞王。苏州中心店。第一次吃。猪肚鸡火锅。汤好喝。可以只要猪肚，不要鸡。
  * 13日： 兰巴赫西餐·啤酒坊。星海广场店。 近22点，人不少。虽然算CBD附近，周边喝东西的地方不多。点了卡布奇诺和鸡尾酒。还不错。
  * 15日： 原始煮意·地锅鸡。在吴中万达4楼。性价比高，味道也不错，里面的凉皮很好吃。就是吃到后面，菜都是汤里，有点咸。
  * 16日 德式黑啤冰激凌。全家买的。一瓶酒的外观，味道还不错，没什么特别。
  * 19日 常州 江南环球港，很大。淹城野生动物园，与动物近距离接触，非节假日去体验不错，骑了非洲象拍照，坐大象背上，它的脊椎骨有点ge人。跑了卡丁车，卡丁车开的慢的时候，方向盘真紧。狼，老虎，狮子，都有森严的等级制度，位置上，形态上。只有有地位的狼，才能翘尾巴，弱小的狼只能夹着尾巴。看到了 孟加拉白虎，东北虎，非洲狮，棕熊，狼，非洲象，小浣熊，狐狸，孔雀，鸵鸟，仙鹤，冠羽鹤。猴子，大食蚁兽。体验了台风和地震。在一艘假的船上体验台风，外面有风吹，和飘水，船晃的厉害，有点恐怖。地震分别体验了4，6级，8级，没啥感觉。
  * 21日。 
    * 外卖。大鲸米线。米线，汤，醋，辣都是分开装的。味道不错。
    * 奥利奥 白桃乌龙味。味道太甜。
  * 22日。 
    * 椰语江南椰子鸡火锅。用椰青，椰丝，枣子做锅底。涮的菜带着点甜，味道不错。有专门调的蘸酱。在奥体中心店吃的。超级腊肉煲仔饭也 不错。 http://www.dianping.com/shop/102512849 。连锁店，龙湖天街还有一家。 
    * 东北铁锅炖雪糕。外形是个铁锅炖。有奶油雪糕，肉松，海苔，蔬菜干，香葱，孜然。味道很特别，还不错。
  * 26日
    * 三只松鼠的大米锅巴好难吃，一点味道都没有。
  * 27日
    * 点了家轻食的店。鸡胸肉饭。还好，不柴。
  * 28日
    * 听了中国最难懂的方言，号称 恶魔之语 的温州话。果然是一句都听不懂。。。
  * 30日
    * kfc 日本白桃冰激凌，腻，苦。
    * 石路天虹星空乐园。 一个房间里墙壁，上下左右，都是镜子，很奇妙的感觉，但也会有点晕。
* 4月
  * 嗨吃家 酸辣粉。味道不错。里面好多包料~ 嗨吃家的产品还满多的。
  * 尝试了星巴克樱花季的摩卡和樱花初绽玛奇朵。都一般
  * 15日。尝试 李大橘 的 荔枝红茶棒冰。味道很不错~ 之前吃过猫爪杯。
  * 试了下用掘金的Markdown。还不错。
  * 18日。 试了下 每日黑巧。大多是不加糖的。带着点苦和酸，不甜的果然不是很好吃。
  * 28日。 试了日料自助餐 恋樱。199/位。星辰推荐的，还不错。
* 3月。
  * 健身环大冒险。这种游戏式的健身体验比较有趣。
  * 虎标的苦荞麦茶和黑苦荞麦茶。 味道和大麦茶差不多。苦荞麦茶和黑苦荞麦茶的外观和味道都差不多。苦荞麦茶有降三高、软化血管、调理肠胃的功效。
  * 30日。用 AST 来改代码。
  * 31日。丰茂烤串吃散伙饭。
    * 韩式烤串。
    * 菜比较干净，精致。
    * 支出串的自动旋转。有个自动左右动的带凹槽的传送带，每个串上面有齿轮，签在凹槽里。
    * 第一次吃羊腰子，味道也不腥。

