# 大明宫词
看完第二十一集。二十一集之后，看了下分集介绍看完了。

围绕武则天和太平公主讲唐朝的故事。和正史的差距有点大。

* 武则天的第一个女儿安定公主，刚出生没多久就被人害死了，当时王皇后刚来逗过小公主，她一走小公主就死了，也是因为此事，王皇后被废，当时还是昭仪的武则天成为最大受益人。所以也一直有个传言，说小公主或为武则天所杀，只是为了陷害王皇后，为自己铺平道路。
* 太平公主出生的那天，打了胜仗。故名太平。
* 皇帝，皇后(武则天)通过打马球来观察太子。
* 关中大旱，通过让黄河改道来解决关中的旱情。
* 皇子们在凌烟阁学习。太子做中间专门的位置，叫太子位。上官仪是他们的老师。皇室是人们的榜样。后来上官仪感觉到了武则天对李氏王朝的威胁，建议废后。废后没成功。因为此事，上官仪被贬。
* 李忠被废太子，立李弘。因为李弘：宽宏仁义，并且李弘是武则天的小孩，李忠不是。
* 武则天很宠爱太平公主。太平公主也很任性。
* 义陽公主与宣城公主（武则天的敌人萧淑妃的女儿），一直武则天幽禁在宫中，直到都年过二十还没有结婚。李弘发现此事后，感到震惊又同情，便请求让两位姊姊能够结婚。这件事触怒了武后，武后便随便将她们许配给侍卫。
* 皇帝喜欢 魏国夫人：贺兰。贺兰也是武则天的侄女。贺兰有野心，想当皇后，但年前气盛，没有城府，能力不够。
* 在剧中，因为在家庭宴会上，顶撞了武则天，被淹死了。
* 太子弘有喜欢的娈童，叫合欢。太子爱合欢。
* 太子弘很宽厚，正直。和武则天不合。死是个谜。
* 弘死后，李贤成为新的太子。
* 长安流行买昆仑奴做仆人和保镖。因为昆仑奴性情温和，踏实肯干。 昆仑奴就是黑人。
* 突厥，结构松散。 烤全羊是突厥特产。
* 为了躲太平14岁的那劫，送太平去感业寺。
* 明清远 感业寺的和尚，预言武则天会称帝。 曌。
* 太平喜欢薛绍。薛绍已有老婆：慧娘。他们夫妇青梅竹马，互相相爱。慧娘怀孕中。慧娘被赐死，受过她大恩的婢女替她死了。薛绍和太平结婚那天，小孩生了，慧娘因为生产流血太多死了。因此，薛绍对太平一直是冷漠的。5年的时光，薛绍因为公主对爱情的执着和忠贞，也爱上了公主。但薛绍过不了自己心里的那关：一人一辈子只能爱一个人，爱上公主，就辜负了慧娘。因此，薛绍自杀了。。。
* 新太子李贤想把武则天：皇后的位置废掉。
* 李贤被废。被流放。
* 皇帝死前，皇帝让留在身边的不是媚娘，而是太平。皇帝本不想当皇帝。原谅，是皇帝对世间智慧的总结。
* 皇帝死后，李显当了皇帝。李显不是当皇上的料，也不想当皇上。他不知道面对臣子的不同意见，怎么做决断。让群臣通过拔河来定听谁的。武则天觉得显皇帝做的太随意了，有不作为，就被废为王。
* 上官婉儿是上官仪的女儿。上官婉儿做了武则天的助手。
* 薛绍的哥哥薛仪参与谋反，薛绍的爸妈一起被赐死。
* 李旦 喜欢鸽子和弹琴。李旦当皇帝后，武则天还是握有实权，处理政务。武则天开始广纳男宠。
* 薛怀义原名冯小宝，本来是在洛阳城市井之中靠卖野药为生的小货郎。薛怀义是武则天的第一个男宠（面首)。为避免外人察知，乃让小宝削发为僧。又令改姓薛，取名怀义，与太平公主丈夫薛绍为一族，并命薛绍认小宝为季父。薛怀义引洛阳僧法明、处一等数人在宫内诵经。 后来失宠，他烧了万象宫。
* 武则天用酷吏，周兴 来处置那些对她的不满的人。
* 并州。相传禹治洪水，划分域内为九州。并州是其中之一。并州其地约当今山西太原、大同和河北保定一带地区。山西太原古称并州。武攸嗣是并州人，喜欢太平。武攸嗣后来成为了太平的第二人任丈夫。武攸嗣是虚构的，历史原型是武攸暨。
* 武攸嗣虽然成为了太平的丈夫，但他并不了解太平。他只是个老实人，对太平好。并给不了太平喜欢的那种薛绍的浪漫情怀。并且他们两个价值观也不一样。武攸嗣研制春药来讨好武后。武攸嗣配制春药延缓了武则天的衰老。从此，武攸嗣成了武皇的宠臣。武攸嗣因受宠丧失了理智，竟梦想有一天能当上太子，彻底清算和太平婚姻的不平等。他酒后狂言，并同丫鬟常春发生了关系。当丑闻暴露时，武攸嗣羞辱难当饮剑自刎。
* 武三思是武则天的得力助手。被封王。
* 武在称帝前，把李姓王，杀的差不多了。以李姓王企图谋反的罪名杀了他们。
* 李旦知道自己的能力有限，主动退位。
* 太平通过养门客来缓解无聊和武攸嗣婚姻生活的无聊。王维见到了太平。他的诗情，给太平带来了些许快乐。
* 另一酷吏：来俊臣 是太平提拨的么。。。请君入瓮。
* 张易之容貌酷似薛绍。他几乎爱上了宫中所有的女人，包括韦氏和她的女儿。张易之说，他报复权力社会的全部快感就在于玩弄他们的女人。面对这桩注定要失败的爱情，太平决定下最后一次赌注。她向母亲提出要专宠张易之。在更高权力和太平之间，张易之不加思索地选择了跟武则天去洛阳，太平的一线幻想破灭了。
* 李显当上了皇帝。李显昏庸，韦氏心怀野心，串联武三思，纵容太子谋反，借机推翻李显，学武则天，想女主政。

## 经典台词
你知道爱情意味着什么吗？爱情意味着长相守，意味着两个人永远在一起，不论是活着，还是死去，就像峭壁上两棵纠缠在一起的长青藤，共同生长，繁茂，共同经受风雨最恶意的袭击，共同领略阳光最温存的爱抚。最终，共同枯烂，腐败，化作坠入深渊的一缕缕屑。这才是爱情，你懂吗？她的崇贵需要两股庞大的激情，两颗炽烈的心灵，缺一不可。真正的爱情是无坚不摧的。不论是天上的神明，还是地狱的命官，都不能叫他屈服，因为她本身就是天堂，代表着生命最崇高最健全的境界。
