# 大清盐商
1776年是乾隆41年，当时的中国是世界上最强盛的国家。旷日持久的大小金川叛乱，导致国库空虚，军饷难以为继。两淮盐业鼎盛，朝廷1/4的收入来自扬州。其他几块收入： 广东十三行，江宁制造（绸缎）。

盐业的问题： 沉ke：以前的盐引，引岸制度和现实不相匹配。盐官贪腐。捐输。

两淮盐政（二品）：尹如海。主管两淮盐业。皇上召见尹如海，其死在阿克占管的驿站。
尹如海是个清官，还乐善好施，因此家里一贫如洗。但为人处世的能力不强，降不住盐商。

扬州四大盐商总商： 汪朝宗，鲍以安，马德昌，萧裕年(前任总商)。

汪朝宗是萧裕年的女婿。有担当，重情义。汪朝宗怕老婆。为人宽厚，很会做人（皇上这么说：人情通达。和皇上的交情不错）。比较有担当。为了帮鲍老板筹钱，把自己的房子做抵押去筹钱。老家是安徽那的。徽商。 做事也很厉害，考虑做事的后果，不把个人情绪代入决策中。汪知道四川发生瘟疫了，就用盐换药材（给药农紧迫感，草药换盐，只实施3天），运去四川，钱赚了，名声也赚了（四川买不到药材，汪是雪中送炭)。会以德服人。因为捐输有功，皇上赐了皇马挂和布政司（一般的布政司都是管民政和财务的）的虚职。有胆魄，在乾隆面前，演 桃花扇：里面有前朝史可法守扬州的事，为史平反。乾隆特意为史写了个匾。 汪有担当，有种悲天悯人的气质。

姚梦梦:是鸣玉坊的清官人是汪朝宗的红颜知己，但没有肉体关系。盐商的账本放姚梦梦那了。。。姚梦梦是天地会的。。。天地会的香主是她的双胞胎妹妹。15年前，汪是因为姚的原因，没有去考功名（考功名后，如果当了关，要好久才能会扬州，好久见不到姚），而当了盐商。
英子： 姚梦梦的双胞胎妹妹。天地会香主。火一样的女子。刺伤乾隆不成，被抓起来后，赐给了汪，做妾。

鲍以安：粗人一个，火爆脾气，性子直，势力眼，藏不住事，控制不了情绪。做事也不为别人考虑。被阿克占第一个开刀。感觉就是见利忘义的人，手下齐xx也是这样人，见利忘意，卖主求容。对吃很有讲究。
鲍鸿渐： 鲍以安儿子。读书不错。见识也不错。对做生意不感兴趣，只想读书。

马德昌：比较会做人。和鲍以安关系不错。为人隐忍。人脉广。被安克占派去送假的饷银做诱饵，来吸引天地会，把天地会干掉。马德昌的祖上是盐官，现在做盐商。怀着恨呢。他还养了一些门客，如铁三拳：武力值强。心机很重，派人在外面故意宣传汪总商的好，让他树大招风。马故意放风给阿克占，太监在汪家，然后派了个自己人，扮天地会的，诬陷汪勾结天地会。汪入狱后，故意又要弄一帮人，帮汪请愿，外人会觉得马讲义气，但会给阿的印象是，汪的家底厚，能弄一帮人，干掉他，抄家，对朝廷有利。塞了点钱，接了 卢大人的班（两淮盐运使）。做了官，就不沾商了。

汪海鲲，汪朝宗侄子，做人堂堂正正，但因为社会历练少，显得锐气太重,向卢大人学习的多。和私下卖盐(在官盐里掺沙子）的官员发生冲突。聚众冲撞盐官，被抓，被天地会救，成为天地会的一员。

管夏：汪的帐房。很勤奋，做事认真的人。

阿克占 旗人。行伍出身。曾任广东巡抚，期间，27天给 广东十三行 给 撅 回来了。之后做了10年驿丞。
乾隆让阿克占任两淮盐政，让他从盐商那弄钱。弱点，1，太在乎皇上的感受，皇上南巡，极尽能力让皇上觉得扬州很繁华 => 费了很多银子。2， 他那爱钱，贪小便宜的老婆。 阿把假账册给了乾隆，被乾隆看穿是假的了。。。 被汪参了一本，目地是为了救阿克苏（和珅也有一堆罪名想诬陷阿克占），后来被发放伊犁了。

何师爷： 阿克占的师爷。后来竟然成了总商。他是和珅的人。会把阿克占的情况和和珅说。

老穆： 阿克占以前打仗时候的手下。忠心于阿克占。
卢德恭（盐运使）： 很会和稀泥。保持盐官和阎商的平衡。在外人看来是个文人，文坛巨匠，但其实特别的贪。贪的钱都用来买字画了。 他走上贪腐的路的原因是，不平衡，自己也聪明，也勤奋努力，但赚的钱为什么和盐商比，差这么多。

紫雪： 盐商送给阿克占的瘦马。偷偷拿过从贪污的盐官那弄来的夜明珠，被阿克占发现了。收了马德昌的钱，但不办事。在盐疯涨时，背着阿克占 用特权从马那买了5万两盐，做成浴盐，逼浴室买（否则澡堂不要在扬州混了）。赚钱，因为没有安全感，觉得 阿克占 说不定什么时候又会把她赶走。

宋大人：扬州知府。八面玲珑。帮盐商说情，拿了盐商不少钱（手上戴了个很大的翠玉扳指）
蔡老板：汪朝宗为帮鲍老板出的35万，向蔡老板借钱。
权五爷：高利贷的。十万白银起借。是个江湖骗子。在外，让别人觉得认识和珅的主管刘全（找人假扮的），其实不认识。后来跑掉了。

郑冬心，文人，和汪交好。冬心是金农的号，金农也是扬州八怪之一。郑冬心应该是参考了金农和郑燮两个人虚构出来的人物。剧中的时间金农和郑燮都已经过世了，需要一个人物又不能直接用，编剧的想象力可以。

盐商有内部账本。给官员的贪污受贿的清单。还包含官员的喜好。受贿厉害的前几位都是权臣：国舅爷高恒，和珅，大内总管大太监。国舅爷被砍头了。

广州十三行是清代专做对外贸易的牙行，是清政府指定专营对外贸易的垄断机构。又叫"洋行"或"洋货行"。明清时期，广州的对外贸易全属官营，而以牙行经纪这些事情，所以开设牙行的多半都能获厚利，赚大洋。

天地会：在扬州有势力。
白龙帮：铁三拳：贩私盐的盐匪。后面有马德昌撑腰，盐也是马德昌漏给铁三拳的。感觉就是，卖官盐，走对公帐号，卖私盐，走私下的，查不到。。。

阿贵： 平定大小金川的将军。

## 背景
* 扬州： 官商勾结。 商为了少交钱给朝廷，说因为私盐的原因，官盐卖不出去。所以没钱。
* 盐商是世袭的。
* 运司衙门的银库由盐商代管。
* 皇上觉得运司衙门的库银应该有1千多万两，打开仓库看说是有三百多万两，发现放银子那，有猫腻，实际只有九十几万两。下属把这么大的亏空，推给私人（尹大人）。 仓库的钱不能挪，这是盐商的流动资本，动了，下面就没钱买盐了（周转）。。。影响以后的税收。
* 阿克占 的破局点： 看每个盐商的支出，反推收入。 西南的军饷凑不齐，叛变会死灰复燃，是怡勿军机的大罪，阿克苏死，阿克苏死前也会拉其他盐商陪葬。
* 攻击一个团队的集体。用分块瓦解的方式。
* 缉私营： 缉卖私盐的。
* 小秦淮： 扬州的青楼聚集区。
* 引岸就是盐商的地盘。
* 盐商也要做些做些善事，以图心安。如 疏浚河道。
* 商人和官员打交道就像是在玩火，侥幸是可以火中取栗，弄不好就会引火烧身。 - 汪朝宗 对侄子说。 其侄子经常去找盐台的卢大人 
* 卢大人：事事洞名皆学问，人情练达即文章。经学大师。读书不为谋生，只为谋事。 心学。关键在乎于心。朝廷里上面应该有人。
* 盐庙：供奉3个盐神。特别重要的事，都会在盐庙，当着神明的面讨论。
* 商人重利，轻离别。
* 旺朝宗对女儿的教育有问题。 她在江上撒金箔，看谁家的金箔先漂到江上，比富。
* 阿克占抓了一堆贪污的小官吏，让他们如果肯匿名检举，就不追究他们过去的罪。
* 财散人聚，只要心齐，钱哪都能找回来。 - 汪朝宗 把 卖盐获得的利润，做为盐商公费捐出去时，说的。
* 瘦西湖上的五亭桥（莲花桥），是汪和一众盐商出资造的。汪出的最多，十万余两，马第二，3万两。 天下三分明月夜，二分无赖是扬州。
* 在瘦西湖那，用盐堆出个白塔（北京的北海公园里也有）。
* 康山草堂。现在在扬州也有。
* 汪海鲲和其师傅卢大人说话。 卢说：我希望你以后不要只是个商人，就像我不要只是个官。身份只是个套子，会把人套住。 汪问：那如何保持本心呢？ 卢答：吾日三省。
* 萧造了本假账册给阿，里面有真的部分。 阿把汪给放了。 还是 萧能透过现象看本质。
* 盐场怕下雨。下雨，挡的不及时，盐就化了。
* 果子狸性温，鳖性寒。这两道才要一起吃。清朝就吃果子狸。
* 盐价疯涨，因为说，用盐水洗身子就不会得瘟疫。看起来对盐商来说是好事，其实是坏事。盐价这么高，盐商就不能再哭穷了。皇上南浔，要钱，盐商也不得不出了。 这个 汪看破了， 马没看破。 马向权五爷手里接了40万两银子，为了能屯盐，在商战中获胜。
* 私动皇上的银子（偷1百万两）和救扬州城之间做抉择（花钱修即将因大水撑不住的堤坝）。
* 汪和阿克苏最后一次聊天，说： 阿不懂揣摩圣意。皇上的意思，拍阿来，不是查盐务，账本，而是为了获得扬州的民心。
* 务本堂。讨论盐务的地方。
* 见贤思齐。 皇帝的书房的字。
* 皇上问汪，账本上和珅有多少，汪说，没有。皇上说，其心可诛，肯定有大大小小的官员，把钱给他，不用他专门去要。
* 汪对盐务的建议：改制度。靠官员和盐商没有用了。废除盐引制度。道光年间，纲盐制改成了票盐制，取消盐引，取消了行盐的地域限制。商人不论资本多寡，均能行盐。